Orquestração é o ato de conseguir gerenciar e escalar os containers da aplicação.
Ou seja, Tem-se um serviço que gerencia outros serviços.

O docker swarm é uma ferramenta do docker para orquestrar containers. Podendo escalar horizontalmente (cluster).
Os comandos são muito parecidos com os do docker. A intalação do docker já vem com o swarm, porém desabilitado.

Nodes: é uma instância (máquina) que participa do Swarm
Manager Node: (Máquina) Node que gerencia os demais Nodes
Worker Node: Nodes que trabalham em função do Manager
Service: Um conjunto de Tasks que o Manager Node manda o Work Node executar
Task: comandos que são executados nos Nodes
