**YAML foi criada como uma linguagem de marcação e agora evoluiu para linguagem de configuração. Usada no docker compose. Tem as extensões: arquivo.yaml ou arquivo.yml

O fim de uma linha indica o fim da instrução

Depois da chave com os dois pontos tem que ter pelo menos 1 espaço, se não ele dá erro

A identação para objetos internos de uma chave é com pelo menos dois espaços, vemos a baixo:

objeto:
  versão: 2
  arquivo: 'teste.txt'

Comentários no yaml é o #, exemplo abaixo:

#objeto descreve o projeto
objeto:
  versão: 2
  arquivo: 'teste.txt'

Em yaml podemos definir um dado como nulo de duas formas: ~ ou null, os dois vaõ resultar no tipo None.

Podemos definir os valores booleanos de duas formas: True e On = verdadeiro / False e Off = falso